استمروا في تكسير الحجارة
"رامبو"
لنذهب
كيف حالك يا "جوني"؟
بخير
يمكنك الانصراف
هيا، انتهت الاستراحة
"جوني"، آسف أنهم وضعوك
في هذا المكان الرهيب
رأيت ما هو أسوأ
أجل، رأيت، صحيح؟
أخبرتك أنني سأساعدك عندما أستطيع
- حسنا، تجهزوا
- هل أنت مهتم بالأمر؟
لا يعقل أنك تريد أن تبقى هنا
ل5 أعوام أخرى
على الأقل أنا هنا أعرف وضعي
دعني أكمل كلامي أولا
يجري الإعداد لعملية سرية في الشرق الأقصى
وقد رشحك الحاسوب
من ضمن 3 أشخاص قادرين على إتمام المهمة
- مهمة؟
- مهمة استطلاعية حول أسرى في "فيتنام"
لماذا الآن؟ ولماذا أنا؟
الهدف هو معسكر الاعتقال
الذي هربت منه عام 1971
لا أحد يعرف تضاريس المكان أكثر منك
المخاطرة عالية جدا
سيعاد إلحاقك مؤقتا بالجيش
وإذا نجحت المهمة
فربما تحصل على عفو رئاسي
هل أنت مهتم بالأمر؟
نعم
جيد
سأستصدر التصاريح اللازمة
لقاؤنا القادم سيكون في "تايلاند"
مع القوات الخاصة المكلفة بالعملية
حسنا يا سيدي
- هل كل شيء واضح؟
- نعم
أريدك أن تعرف أني فعلت كل ما بوسعي
لإخراجك من هنا
أعرف
- حسنا
- سيدي؟
هل يمكننا أن نفوز هذه المرة؟
هذه المرة في يدك أنت
يمكنك الانصراف
كيف حالك؟ أنا "إريكسون"
هلا ندخل الحظيرة؟
إذا فأنت المختار، صحيح؟
لديك سمعة عظيمة في "فيتنام"
على أي حال، أنا سعيد بالعمل معك
قد لا يكون هذا المكان رائعا
ولكن على الأقل أفرج عنك
لقد وصل
- صباح الخير يا "جون"
- سيدي
أعرفك ب"مارشال مردوك"
إنه مسؤول عن العمليات الخاصة من "واشنطن"
شكرا، حضرة العقيد
"رامبو"، كنت أتطلع لرؤيتك
- هل واجهت مصاعب في رحلتك؟
- لا
فيما عدا الحر الشديد، صحيح؟
لم أشعر بحر كهذا من قبل
هيا، لنبدأ العمل
كنت ألقي نظرة على ملفاتك
استمتعت بقراءتها
"جون جي رامبو"، ولد في 6 يوليو عام 1947
في "بوي" في "أريزونا"، من أصل هندي ألماني
يا له من خليط
التحق بالجيش في 8 يونيو عام 1964
قبل في القوات الخاصة،
تخصصه الأسلحة الخفيفة
تلقى تدريبا في الرعاية الطبية
وقيادة المروحيات واللغات
قتل بشكل مؤكد 95 شخصا،
نال وسام النجمة الفضية مرتين
والبرونزية والقلب الأرجواني 4 مرات
وصليب الخدمة المميزة ووسام الشرف
خضت الكثير، صحيح؟
رائع
ربما تعرف يا "رامبو" أن نحو 2500 أمريكي
ما زالوا مفقودين في جنوب شرق "آسيا"
معظمهم في عداد الموتى
ولكن بالنسبة لرابطة عائلات المفقودين
والكونغرس والكثير من الأمريكيين
ما زالت مسألة مؤثرة عاطفيا جدا
أعطني شيئا باردا رجاء
"رامبو"، بالتأكيد لا تعرف الكثير عني
مثلما أعرف عنك
شاركت مع الكتيبة ال2 في اللواء ال3
في مشاة البحرية في "كون توم" عام 1966
خسرت الكثير من الرجال الأخيار،
لذا أعرف شعورك أنت وكل مقاتل سابق
ربما لم تكن الحكومة تكترث لذلك
وربما لم تكن قطاعات معينة من الشعب تبالي
ولكن لجنتي تبالي
لذا ما تريده لجنته هو دليل حاسم
على احتجاز أمريكيين
وبمجرد أن يتوفر ذلك،
تأكد أننا سنستعيد رجالنا
إذا كان أي من رجالنا في معسكر الأسرى هذا
فعليك أن تؤكد وجودهم بالتقاط صور
- صور؟
- صور فحسب
تحت أي ظرف، لا تشتبك مع العدو
هل يفترض أن أتركهم هناك؟
أكرر، لا تشتبك مع العدو
فريق هجومي عالي التدريب من قوات "دلتا"
بقيادة العقيد "تروتمان"
سيتولى عملية تحريرهم
اتفقنا؟
على أي حال، أريد أن أقول
إنني أشعر أنه بمشاركتك
فإن فرصة نجاح هذه المهمة أعلى من المتوسط
فيما قد يفشل فيها الآخرون
سألقاكما في مركز العمليات بعد ساعة
"تايلاند" عبر "لاوس" إلى جبال "فيتنام"
هي نقطة الإنزال
ستكون على ارتفاع 76 مترا
عندما تقفز من الطائرة
- أتظن أنه يمكنك أن تنجز ذلك؟
- سأحاول
بما أنك ستذهب وحدك، فستعتمد على معدات
أكثر من ذي قبل
واستخدمها
أقصد ألا تعتمد
على الأسلوب التقليدي العنيف
دع التكنولوجيا تقوم بمعظم العمل
"جون"، حاول أن تنسى الحرب، وتذكر المهمة
"فيتنام" القديمة ماتت
سيدي، إذا كنت حيا، فهي ما زالت حية،
أليس كذلك؟
قد تجد صعوبة في تصديق ذلك،
ولكن كل ذلك من أجلك
هل أعجبك؟
ستحصل على أجهزة المراقبة
بالأقمار الصناعية تلك
كل جهاز شديد التطور نملكه
لضمان سلامتك
يمكنك أن تشعر بالأمان التام
لأن أحدث الأسلحة في العالم
متوفرة لنا
لطالما آمنت أن العقل أفضل سلاح
تغير الزمن
عند بعض الناس
تفضل، حضرة العقيد
عند الإنزال، اتصل بالقاعدة
عبر الأقمار الصناعية
ثم تقدم للنقطة "هاوك سبتمبر"
لتقابل عميلنا الميداني
العميل المحلي "كو باو"
هل يصغي؟
حضرة العقيد…
هل أنت متأكد أنه غير مضطرب نتيجة الحرب؟
لا يمكننا تحمل مشاركته في هذه المهمة
قد ينهار تحت الضغط في ذلك الجحيم
ضغط؟
دعني أوضح أن "رامبو" أفضل مقاتل سابق
رأيته على الإطلاق
إنه آلة قتال رهيبة
تتملكه الرغبة في الفوز
في حرب خسرها الآخرون
إن كان الفوز يحتم عليه الموت، فسيموت
بلا خوف أو ندم
وأمر آخر…
ما تسميه جحيما يعتبره بيته
استعد، شغل وحدة الطاقة المساعدة
الانطلاق بعد 20 دقيقة
تبقت 5 دقائق
أمامك 36 ساعة لتدخل وتخرج
لذا لا تضع الوقت، مفهوم؟
نعم
إذا واجهتك أي معضلة
فحاول أن تصل إلى مكان التقاطك أعلى التل
كما هو موضح على خريطتك
نحن جاهزون للانطلاق
- حظا سعيدا يا بني
- شكرا
لنذهب
هل تتذكر أن "مردوك" قال
إنه كان في الكتيبة ال2 في اللواء ال3
في مشاة البحرية في "كون توم" عام 1966؟
نعم
الكتيبة ال2 كانت في "كاد سانك"
أنت الوحيد الذي أثق به
- هل تظن أنه سيجد أحدا؟
- أسرى حرب؟ أشك في ذلك
ولكن هناك أناسا علينا إرضاؤهم
وأسئلة علينا الإجابة عليها
لا تبدو متأثرا كثيرا تجاه ذلك
لم تكن حربي يا حضرة العقيد
أنا هنا لإزالة الفوضى
لقد وصل "كي واك 25"
- يسيرون حسب الجدول الزمني
- الإنزال بعد دقيقة
علم يا "ولف دن"، حول
ها قد عدت إلى الأراضي الوعرة يا صديقي
استعد في موقعك
الإنزال بعد 15 ثانية
حان وقت الاحتفال
5 ثوان، 4
3، 2، اقفز
- اللعنة، ماذا يحدث؟
- اضطراب الهواء
إنه عالق
سيتمزق إربا
حالة طوارئ، إنه عالق
- ماذا تعني بذلك؟
- ماذا حدث؟
الطائرة تسحبه خلفها
- لا بد أن نحرره
- لا يمكنني تحريره
ألغ العملية، انسحب
سيتسبب هذا في مقتله، سيتمزق إربا
إنه يتخلص من معداته
لقد تحرر
أجب، معك "دراغون فلاي 1"، هل تسمعني؟ حول
"دراغون فلاي 1"، حول، أسمعك
- هل من إشارات بصرية بالشعلات؟
- لا
لم نر أي شيء
ربما التصرف الذكي الآن هو إلغاء العملية
قبل حدوث أي تعقيدات أخرى
من قد ينجو من حادث كهذا؟
يستحق منحه قرينة الشك
أمامه 36 ساعة قبل أن يتمم المهمة
ويصل إلى مكان التقاطه
- ندين له بذلك
- بالطبع ندين له
ولكن عليك أن تفهم شيئا
بعد 36 ساعة، سننسحب من العملية
"رامبو"
لم تتوقع امرأة، صحيح؟
يجب أن نمضي
لنذهب إلى النهر
لماذا تأخرت هكذا؟
علقت بأمر
جهزت قاربا ليسير بنا عبر النهر
الطرق القديمة ليست آمنة
قطعت طريقا طويلا يا "رامبو"
لرؤية معسكر خال
هل تستأجرين القراصنة؟
أفضل طريق لعبور النهر،
لنتجنب لفت انتباه الجيش
ماذا عن قوارب الخفر؟
أسلحة روسية
"رامبو"، هل تريد أن تأكل؟
ربما لاحقا
كيف انخرطت في هذا؟
- إنها قصة طويلة
- الطريق طويل
بعد أن تركت القوات الخاصة
تجولت كثيرا
لماذا تركت الجيش؟
أنا…
رجعت إلى "الولايات المتحدة"…
ووجدت حربا أخرى مشتعلة
أي حرب؟
حرب صامتة
حرب ضد كل الجنود العائدين
حرب لا يفوز المرء فيها
إنها مشكلتي، ماذا عنك؟
كيف انخرطت في هذا الأمر؟
كان أبي يعمل لحساب وكالة الاستخبارات
قتل وأخذت مكانه
هناك الكثير من الموت هنا
الموت في كل مكان
أريد أن أعيش فحسب
قد أذهب إلى "أمريكا" وأعيش حياة هادئة
وماذا تريد أنت؟
أن أفوز، أن أبقى حيا
البقاء حيا ليس أمرا سهلا
فما زالت الحرب مستعرة هنا
للنجاة من الحرب، عليك أن تصبحي حربا
ألهذا اختاروك؟ لأنك تحب القتال؟
يمكن التضحية بي
"يمكن التضحية بك"… ما معنى ذلك؟
مثل أن يدعوك شخص إلى حفل وعندما لا تحضرينه
ولا يشكل ذلك فرقا
ما هذه؟
إنها تجلب لي الحظ السعيد
ماذا يجلب لك الحظ السعيد؟
أظن هذا
لا مزيد من الأخبار
سأنطلق مع فريق الالتقاط عند الفجر
- مرفوض
- مرفوض؟
- إنها مخاطرة لا داع لها
- يجب أن نحافظ على جدولنا الزمني
مع من؟ لا نعرف حتى إن كان "رامبو" حيا
لا يحتمل أن يكون حيا
قلت إن علينا أن نمضي كما هو مخطط
حسنا، إذا كنت تريد أن نمضي
في الأمر، فسنمضي
سينضم العقيد إلى فريق الالتقاط
أنت رجل صالح جدا يا "تروتمان"
أرأيت؟ المعسكر خال
لنقترب أكثر
مهلا
عاهرة من القرية تمتطي دراجة نارية
هيا
- ما هذا؟
- قوس، لا صوت له
لن تدخل إلى هناك
كنت أظن أنه يفترض أن تلتقط صورا فحسب
ماذا عن الأوامر؟
لا مزيد من الأوامر
جئت لأحرركم
لا تتكلم
- هناك آخرون
- سأعود
هيا
هل أنت بخير؟ لنذهب
لدينا تصريح
أمامنا ساعة قبل موعد الالتقاط
آمل ألا نكون بهذا نهدر وقودا فحسب
لنتحرك
توقيت مجيئكما جيد
لماذا؟
ينقلوننا كثيرا لحصاد المحاصيل
أمضيت فيه أسبوع فقط
متى كنت آخر مرة في المعسكر؟
ربما قبل عام، في أي عام نحن بالمناسبة؟
يفترض أن يكون المعسكر خاليا
أجل، هذا المفترض
هيا
منطقة الهبوط على بعد كيلومترين
- ماذا حدث؟
- باعونا
أيها الحقير
سأقاتل
اقفزا، هيا
القارب، القارب الحربي
اقفز
نجحت يا "رامبو"
هيا
هاك، خذي هذا، سنكمل وحدنا من هنا
- من الأفضل أن أبقى حتى النهاية
- هذه هي النهاية
هيا، لنذهب
"رامبو"
أنت شخص لا يمكن التضحية به
حضرة العقيد، بعد 3 دقائق
تحرك
إنه "رامبو"
يا إلهي، لقد وجد أسيرا
إلى القيادة، وجد "رامبو" أحد رجالنا
سيد "مردوك"، "دراغون فلاي" يبلغ
أن الفريق الميداني يرافقه
ما يبدو أنه أسير حرب أمريكي
- ماذا قلت؟
- أحضروا أحد رجالنا
هذه الوحدة تحت تهديد محتمل
"مايرز"، "هاريسون"، "غوديل"،
ليخرج الجميع، هيا، تحركوا
تحول إلى التردد الاستخباري
وهات الميكروفون
"دراغون فلاي"، معك "كوتش ون"
هذه إشارة ذات أولوية قصوى من القيادة
هيا
أريدك أن تلغي المهمة في الحال
أكرر، هذا أمر بإعادة القوة
- أكد سماعك، حول
- كرر ما قلته يا "كوتش ون"
كرر ما قلته
- آمرك أن تلغي العملية
- حضرة العقيد
أمرت بإلغاء العملية قبل الالتقاط
"مردوك"، بحق السماء، إنهما أمامنا
"مردوك"، هل تسمعني؟
- هيا
- سنهبط
لن تبرح مكانك
أيها المرتزقة اللعناء
الرجلان في الأسفل، رجلانا
يا هؤلاء
لا، بل رجلاك، لا تتصرف وكأنك بطل
اهبطوا، لا تغادروا
هيا
ماذا تفعل؟
هل تعرف ما الذي فعلته؟
لا تتظاهر بالبراءة يا حضرة العقيد،
كانت لديك شكوكك
وإذا كانت لديك شكوك فأنت مشارك، صحيح؟
لا تشركني بك ولا بحثالتك
كانت كذبة، صحيح؟
تماما كالحرب اللعينة كلها، كانت كذبة
عم تتكلم؟
كان يفترض أن يكون ذلك المعسكر خاليا
يدخله "رامبو" المقاتل المخضرم
ولا يجد أسرى،
فيصدق الكونغرس القصة وتغلق القضية
وإذا تم الإمساك به
فلا أحد يعرف أنه حي إلا أنت وحواسيبك
التي يمكنك إعادة برمجتها، صحيح؟
من تحسب أنك تخاطب يا "تروتمان"؟
موظف بيروقراطي قذر
يحاول أن يغطي على أخطائه
ليست أخطائي فحسب يا "تروتمان"،
بل أخطاء أمة بأسرها
إلى جانب أنها كانت غلطة بطلك
لو ذهب رجلك وفعل ما كان يفترض أن يفعله
لخرجنا من هذا الأمر بلا شائبة
كان يفترض أن يلتقط صورا فحسب
ولو أظهرت هذه الصور شيئا، لضاعت، صحيح؟
"تروتمان"، لا أظن أنك تفهم
- طبيعة الأمر
- نفس الشيء دائما… المال
عام 1972، كان علينا دفع 4 5 مليار
تعويضات عن الحرب لجبهة التحرير
أخلفنا وعدنا، فأبقوا على أسرى الحرب
وتفعلون الشيء نفسه مرارا وتكرارا
وماذا كنت لتفعل يا "تروتمان"؟
تدفع فدية بالابتزاز لتحرير رجالنا
وتمويل المجهود الحربي ضد حلفائنا؟
وماذا لو ظهر أسير حرب محطم
في نشرة السادسة؟
ماذا تريد؟ إشعال الحرب ثانية؟
هل تريد قصف "هانوي"؟
أن يصرخ الجميع من أجل غزو مسلح؟
هل تظن أن أحدا سيقف على أرضية
الكونغرس الأمريكي
ويطلب مليارات الدولارات
من أجل أشباح منسية؟
إنهم رجال، اللعنة
- رجال قاتلوا من أجل وطنهم…
- كفى
"تروتمان"…
سأنسى أن هذه المحادثة قد جرت من الأساس
أيها اللعين
ولو كنت مكانك،
لما ارتكبت خطأ
بفتح هذا الموضوع ثانية
أنت من ترتكب خطأ
حقا؟ أي خطأ؟
"رامبو"
الروس اللعناء
إنه في عداد الأموات الآن
أخرجوه
السكين
هؤلاء الناس همجيون جدا في أساليبهم
يفتقرون إلى الرأفة
أنا المقدم "بودوفسكي"
لا أعرف من أنت بعد
ولكني سأعرف
خذوه ونظفوه
يمكنك الانصراف
شكرا يا حضرة النقيب "فين"،
اترك حارسا رجاء
أرى أنك لست مستجدا على الألم
ربما كنت في قبضة رفاقنا الفيتناميين
من قبل؟
ألا توجد إجابة؟
ألا تريد أن تخبرنا باسمك؟
ما الأذى الذي يمكن أن يسببه هذا؟
الكبرياء مضاد للذكاء
ما يجب أن تفهمه
هو أنه يجب علينا أن نستجوبك
بالنسبة إلى الرقيب "يوشين"،
أنت قطعة لحم، تجربة مختبرية
ولكن بالنسبة إلي، أنت رفيق، مثلي
ولكن وضعنا القدر في فريقين متضادين
أعرف أنك كنت تحاول تيسير
إطلاق سراح مجرمي حرب، أقدر ذلك
ولكن هذا الحادث، اعتقالك…
أمر محرج
لا بد أن تقدم لنا تفسيرا
أولا، أريدك أن تكلم قيادتك على اللاسلكي
وتقول إنك قد قبض عليك وتمت إدانتك
بتهمة التجسس
وإنه يجب ألا يتم ارتكاب أي عدوان إجرامي
مشابه في المستقبل
وإلا سيتعرضون لمصيرك نفسه
تبا لك
تريد أن تختبر قوتك… جيد
جيد
"يوشين"
أيها الرفيق، هاك شيء
قد يثير اهتمامك
إنه نص محادثة اعترضناها بين طيار مروحيتك
وقائده
"دراغون فلاي" و"ولف دن"… أسماء مبهجة
اسمع
"نراهما أمامنا "
والرد، "ألغ العملية في الحال "
"هذا أمر بإعادة القوة، أكد سماعك، حول "
يبدو أنه تم التخلي عنك بناء على أمر مباشر
وهؤلاء هم الذين تحميهم بألمك
ارفع الجهد
يمكنك أن تصرخ، لا عيب في ذلك
كم أنت قوي  قوي جدا
الأقوى حتى الآن
ولكنك في عداد الأموات أيها المشرد المسكين
اجر الاتصال
سيكون هذا أسهل حتى تتكلم وتطيع
"يوشين"
لدى "يوشين" هدية تذكارية لك
في هذه المناسبة
ضعه في عينه
إذا كانت حياتك لا تهمك، فربما حياته تهمك
- لا تخبرهم بأي شيء
- ستتكلم
موافق؟
لا تفعل ذلك
اجر الاتصال
الآن
"2 2 أوه 5 6"…
"لون ولف" يتكلم
معكم "لون ولف"…
"لون ولف"، هنا "ولف دن"،
أخبرنا بموقعك وحالتك، حول
- ما الأمر؟
- إنه "رامبو" يا سيدي
نسمعك يا "لون ولف"، ما موقعك؟ حول
أكرر، ما موقعك؟ حول
سيموت صديقك إذا لم تجب
أنا "تروتمان"، أين أنت بحق السماء؟
"جون"، أجب
"مردوك"…
إنه هنا
"رامبو"، معك "مردوك"، نحن سعداء بنجاتك
أين أنت؟ أخبرنا بمكانك وسنأتي لإحضارك
"مردوك"…
سآتي لأنال منك
هيا بنا
هيا
انبطحي
من هذا الطريق
نحن في أمان حاليا
- تبدو في حالة مزرية يا "رامبو"
- كانت ليلة عصيبة
ربما ستحتاج إلى هذا
- أنت مصاب بشدة
- لا بأس
اسمعي…
ما فعلته هناك…
لن أنساه أبدا
أشكرك
ماذا ستفعل الآن؟
هل ستحاول العبور والعودة إلى "تايلاند"؟
- نعم
- ثم تعود إلى "أمريكا"؟
نعم
هلا تأخذني معك؟
هلا تأخذني؟
نعم
أظن أنك قمت بالخيار الجيد
- هلا نذهب؟
- لنذهب
أنت بخير
- "رامبو"…
- نعم
لا تنسني
لا
أريد أن يجهز فريق الإنقاذ
لينطلق خلال ساعة
أنت تخاطر بعملك وسمعتك وحتى أمن عائلتك،
هل تظن أن رجلا واحدا يستحق ذلك؟
نعم، أظن هذا
- آمرك بأن تنسحب
- هل أحصل على فريق الإنقاذ أم أتخطاك؟
لا يبدو أنك تفهم أنني المسؤول هنا،
أما أنت فمجرد أداة
نحن ماكينة العمل
ضعوه رهن الاعتقال،
ولا يسمح له بمغادرة القاعدة
- قلت لم يكن لديه فرصة بالنجاح، صحيح؟
- كما قلت، ذهب إلى بيته
تراجعوا
هيا، إلى المروحية، بسرعة
تحركوا
اركبوا المروحية
إلى المروحية
تحركوا
هيا، انهض، تحرك
هيا، تحركوا
تحركوا
لقد نجوتم يا رفاق
مرحى
لقد نجوتم
هناك مروحية تتعقبنا
تمسكوا
اشتعلت النار في الذيل
"لون ولف" يطلب "ولف دن"، حول
"ولف دن"، معكم "لون ولف"، هل تسمعونني؟
نعم، نسمعك يا "لون ولف"، حول
استعدوا لهبوط اضطراري،
سأصل برفقة أسرى حرب أمريكيين
سمعتم، استعدوا لهبوط الأسرى، تحركوا
انزل هنا
برفق
أنا سعيد بنجاتك
هل أنت بخير؟
"رامبو"، لست من يصدر الأوامر
بل أتلقاها، تماما مثلك
أقسم إنني لم أكن أعرف أنه يفترض
أن تسير الأمور على هذا النحو
كان يفترض أن تكون مجرد مهمة كمثيلاتها
المهمة…
نفذت بنجاح
تعرف أن هناك المزيد من الرجال هناك
تعرف مكانهم
اعثر عليهم وإلا سأعثر أنا عليك
اذهب إلى هناك
"جون"؟
إلى أين ستذهب؟
لا أعرف
ستنال وسام شرف آخر عن هذا
يجب أن تمنحوه لهم فهم يستحقونه أكثر مني
لا يمكنك مواصلة الهرب يا "جون"
فأنت رجل حر الآن
عد للعمل معنا
أعود لأفعل ماذا؟
مات أصدقائي هنا
وجزء مني مات هنا
ربما كانت الحرب خطأ،
ولكن لا تكره وطنك بسببها
أكرهه؟
أنا مستعد للموت من أجله
ماذا تريد إذا؟
أريد…
ما يريدونه
وما يريده أي رجل آخر جاء إلى هنا
وتمزق إلى أشلاء وضحى بكل ما يملكه…
أن يحبنا وطننا
بنفس مقدار حبنا له
هذا ما أريده
- كيف ستعيش يا "جون"؟
- كل يوم بيومه
ترجمة "جلال علي"